♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soulmate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? ♪
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 11]
[ភាគទី ១១]
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Repairs for the Five Lakes Monument are going well.
ការជួសជុលវិមានបឹងប្រាំកំពុងដំណើរការល្អ។
When the Heroes Conference begins here,
នៅពេលសន្និសិទវីរបុរសចាប់ផ្តើមនៅទីនេះ
the Five Lakes Monument will witness you
វិមានបឹងប្រាំនឹងធ្វើជាសាក្សីរបស់អ្នក
become the chief of the martial arts world again.
ក្លាយជាប្រធានពិភពក្បាច់គុនម្តងទៀត។
It's ture that "there's a legend in the martial arts world".
វាធុញទ្រាន់ណាស់ថា“ មានរឿងព្រេងមួយនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន” ។
[Five Lakes Alliance]
[បឹងប្រាំសម្ព័ន្ធភាព]
What chief of the martial arts world?
តើប្រធានក្បាច់គុនពិភពលោកមួយណា?
I put in all this effort
ខ្ញុំបានខិតខំប្រឹងប្រែងទាំងអស់
just to protect what our ancestors left us.
ដើម្បីការពារអ្វីដែលដូនតាយើងបានបន្សល់ទុកអោយយើង។
No need to mention my personal loss.
មិនចាំបាច់និយាយពីការបាត់បង់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំទេ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Wen Ke Xing. Why are you being crazy again?
វេនគាស៊ីង។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឆ្កួតម្តងទៀត?
I'm always crazy.
ខ្ញុំតែងតែឆ្កួត។
You're probably
អ្នកប្រហែលជា
more scared when I'm not.
ខ្លាចជាងពេលខ្ញុំអត់។
Why did you suddenly kill
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់ភ្លាមៗ
the White Grim Reaper?
ការបង្រួមបង្រួមពណ៌ស?
Why did you ask my girls
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរក្មេងស្រីរបស់ខ្ញុំ
to spread the half of the nursery rhyme about the Ghosts on Mount Qingya everywhere?
ដើម្បីផ្សព្វផ្សាយចង្វាក់មត្តេយ្យពាក់កណ្តាលអំពីខ្មោចនៅលើភ្នំឈីងយ៉ាគ្រប់ទីកន្លែង?
What are you actually planning?
តើអ្នកកំពុងរៀបចំផែនការអ្វី?
Don't take tolerance as forgiveness.
កុំទទួលយកការអត់ឱនជាការអត់ទោស។
Wen Ke Xing!
វេនគាស៊ីង!
Chief, please don't be angry.
សូមកុំខឹង។
Master is mad because she cares.
ចៅហ្វាយឆ្កួតព្រោះនាងយកចិត្តទុកដាក់។
We all care about you,
យើងទាំងអស់គ្នាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក
and want do our work better for you.
ហើយចង់អោយការងាររបស់យើងកាន់តែប្រសើរសម្រាប់អ្នក។
Qian Qiao, get up.
Qian Qiao, ក្រោកឡើង។
You're scared of him, right?
អ្នកខ្លាចគាត់មែនទេ?
I'm not!
ខ្ញុំ​មិនមែន!
Tragicomic Ghost, leave.
ខ្មោចសោកនាដកម្ម, ចាកចេញ។
I have orders to give Beauty Ghost in private.
ខ្ញុំមានការបញ្ជាទិញដើម្បីផ្តល់នូវប៊ីលធីប៊ីឃ្យូជាឯកជន។
Wen Ke Xing, do you think you're powerful now?
Wen Ke Xing តើអ្នកគិតថាអ្នកមានអំណាចឥឡូវនេះទេ?
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Chief.
ប្រធាន។
I'd like to ask you to forgive Master's rudeness.
ខ្ញុំចង់សុំឱ្យអ្នកអភ័យទោសឱ្យឃោរឃៅរបស់លោកគ្រូ។
All of your actions have deeper intentions.
រាល់សកម្មភាពរបស់អ្នកមានចេតនាជ្រាលជ្រៅ។
We just need to follow orders.
យើងគ្រាន់តែត្រូវការធ្វើតាមការបញ្ជាទិញប៉ុណ្ណោះ។
Deeper intentions?
ចេតនាកាន់តែជ្រៅ?
I just suddenly wanted to kill someone.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សំលាប់នរណាម្នាក់។
What deeper intentions?
តើមានចេតនាជ្រាលជ្រៅជាងអ្វី?
Changing Ghost was unsatisfied and planning to revolt.
ការផ្លាស់ប្តូរខ្មោចមិនពេញចិត្តនិងគ្រោងនឹងបះបោរ។
Killing his trusted subordinate, White Grim Reaper,
សម្លាប់អ្នកក្រោមបង្គាប់ដែលជឿទុកចិត្តរបស់គាត់គឺលោក White Grim Reaper,
is a warning to him.
គឺជាការព្រមានដល់គាត់។
Beauty Ghost.
ខ្មោចសម្រស់។
Do you know the outcome
តើអ្នកដឹងលទ្ធផលទេ
of trying to guess your master's intentions?
ការព្យាយាមទាយចេតនារបស់ម្ចាស់អ្នក?
One only guess a master's intentions for one's own gain.
គេស្មានតែចេតនារបស់មេដើម្បីចំណេញផ្ទាល់ខ្លួន។
I am loyal
ខ្ញុំស្មោះត្រង់
and only want to work for you and Master.
ហើយគ្រាន់តែចង់ធ្វើការឱ្យអ្នកនិងម៉ាស្ទ័រ។
I have nothing to hide.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវលាក់បាំងទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Everything is in my control.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺស្ថិតនៅក្នុងការគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំ។
I have something else for you to do.
ខ្ញុំមានអ្វីផ្សេងទៀតសម្រាប់អ្នកធ្វើ។
Yes, please go ahead.
បាទ / ចាសសូមបន្តទៅមុខទៀត។
Did you learn your transformation skills from the Four Seasons Manor?
តើអ្នកបានរៀនជំនាញបំលែងរបស់អ្នកពីរដូវកាលបួនម៉ារ័រទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Have you been there?
តើអ្នកបាននៅទីនោះទេ?
Never.
មិនដែល
When I was little, I had an opportunity
ពេលខ្ញុំនៅតូចខ្ញុំមានឱកាស
to meet a martial arts master
ដើម្បីជួបជាមួយគ្រូក្បាច់គុន
and did him a little favor.
ហើយបានធ្វើឱ្យគាត់ពេញចិត្តតិចតួច។
The senior pitied me for being disfigured,
អ្នកចាស់ៗបានអាណិតខ្ញុំដែលត្រូវគេធ្វើបាប
so taught me transformation skills.
ដូច្នេះបង្រៀនខ្ញុំពីជំនាញបំលែង។
That's all.
អស់ហើយ។
That senior must've been the leader of the Four Seasons Manor, Qin Huai Zhang.
អ្នកដែលមានវ័យចំណាស់នោះគឺជាមេដឹកនាំនៃរដូវកាលបួនគឺឈីនហួយចាង។
It was.
វាជា។
I heard that the Four Seasons Manor has flowers that blossom year-round,
ខ្ញុំបាន heard ថាបួនរដូវម៉ារ័រមានផ្កាដែលរីកដុះដាលពេញមួយឆ្នាំ
and is very beautiful.
ហើយគឺស្រស់ស្អាតខ្លាំងណាស់។
Since you and Qin Huai Zhang knew each other,
ចាប់តាំងពីអ្នកនិងឈីនហួយហាំងបានស្គាល់គ្នា។
why didn't you go visit?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅលេង?
Since I am now part of the ghosts,
ចាប់តាំងពីពេលនេះខ្ញុំជាផ្នែកមួយនៃខ្មោច
I won't reminisce about the prosperity of the living world anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនរំលឹកអំពីភាពរុងរឿងនៃពិភពលោកដែលកំពុងរស់នៅទៀតទេ។
I only want to be loyal to Ghost Valley
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ស្មោះត្រង់នឹង Ghost Valley
and you.
ហើយអ្នក។
That's right. We are ghosts.
ត្រឹមត្រូវហើយ។ យើងគឺជាខ្មោច។
Ghosts disappear in the light.
ខ្មោចរលាយបាត់ក្នុងពន្លឺ។
[Fruits]
[ផ្លែឈើ]
[Yueyang Sect]
[យូអ៊ីយ៉ាងយ៉ាង]
The world is so vast.
ពិភពលោកគឺធំធេងណាស់។
I am now all alone
ពេលនេះខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង
and can go anywhere.
និងអាចទៅគ្រប់ទីកន្លែង។
Why would I stay here
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំស្នាក់នៅទីនេះ
and watch these fools put on an act?
ហើយមើលមនុស្សល្ងីល្ងើទាំងនេះធ្វើសកម្មភាពមែនទេ?
[Yueyang Sect] Have I not seen enough before?
[យូអ៊ីយ៉ាងយ៉ាង] តើខ្ញុំមិនបានឃើញគ្រប់គ្រាន់ទេពីមុន?
What did I spend
តើខ្ញុំចំណាយអ្វី
all these years for?
ឆ្នាំទាំងនេះសម្រាប់?
[Xiangzhu Hall]
[សាលស៊ីងចូវ]
[Tonight at 11:00 pm, come to the northern garden - Xu]
[យប់នេះនៅម៉ោង ១១ ៈ ០០ យប់មកដល់សួនខាងជើង - ស៊ូ]
Why are you sneaking around?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រលក់នៅជុំវិញ?
I... I'm hungry and can't sleep,
ខ្ញុំឃ្លានហើយគេងមិនលក់
so I came to look for food.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមករកអាហារ។
Is that not okay?
តើមិនអីទេ?
Yes, of course it is.
បាទ / ចាសពិតណាស់។
When Master Zhang becomes the leader of the Yueyang Sect,
នៅពេលដែលម៉ាស្ទ័រចាងក្លាយជាមេដឹកនាំយូអ៊ីយ៉ាង។
you can do whatever you want.
អ្នកអាចធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
But that's for the future.
ប៉ុន្តែនោះសម្រាប់ពេលអនាគត។
What would you like to eat?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វី?
I'll tell the kitchen,
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ផ្ទះបាយ
and you just wait in your room.
ហើយអ្នកគ្រាន់តែរង់ចាំនៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នក។
No need for the trouble.
មិនចាំបាច់មានបញ្ហាទេ។
I'll go and find some leftovers in the kitchen.
ខ្ញុំនឹងទៅហើយរកឃើញសំណល់ខ្លះនៅក្នុងផ្ទះបាយ។
If you don't go back,
ប្រសិនបើអ្នកមិនត្រលប់មកវិញទេ
I'll have to tell Master.
ខ្ញុំនឹងត្រូវប្រាប់លោកគ្រូ។
Sister Xiang? You came too?
បងស្រីស៊ាង? អ្នកបានមកផងដែរ?
Why are you out in the middle of the night?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចេញពីកណ្តាលអធ្រាត្រ?
Where are my master and Uncle Wen?
តើចៅហ្វាយខ្ញុំនិងពូវីននៅឯណា?
Didn't Master ask you to come to get me?
តើលោកម្ចាស់មិនបានបញ្ជាលោក ឲ្យ មកទទួលខ្ញុំទេឬ?
Get you?
ទទួលបានអ្នក?
Sister Xiang, I've seen him before.
បងស្រី Xiang ខ្ញុំបានឃើញគាត់ពីមុន។
He's an internal servant.
គាត់ជាអ្នកបំរើខាងក្នុង។
It turns out he works for my master!
វាប្រែថាគាត់ធ្វើការឱ្យម្ចាស់របស់ខ្ញុំ!
I'm here. Where is Master?
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។ តើគ្រូនៅឯណា?
How are you related to Beauty Ghost?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងយ៉ាងដូចម្តេចទៅនឹង Ghost Beauty?
None of your business!
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក!
Little idiot, hurry up and leave!
ក្មេងល្ងង់តិចតួចប្រញាប់ឡើងហើយចាកចេញ!
Sister Xiang.
បងស្រី Xiang ។
Leave!
ចាកចេញ!
You little brat.
អ្នកតិចតួច។
Sister Xiang!
បងស្រីស៊ាង!
[Diecui Pavilion]
[ដេសស៊ីយប៉ាវីលីយ៉ូន]
Cheng Ling!
ចេងលីង!
Qin, cover me!
ឈិន, គ្របខ្ញុំ!
[Chongwu Palace]
[វិមាននៅឆុងវ៉ូ]
[After all this time, I ended up with nothing.]
[បន្ទាប់ពីពេលនោះខ្ញុំមិនបានបញ្ចប់អ្វីទាំងអស់]
[Zhou Zi Shu.]
[ចូវហ្សូជូ។ ]
[You always thought you were smart.]
[អ្នកតែងតែគិតថាអ្នកជាមនុស្សឆ្លាត។ ]
[Did you try everything to leave the Window of Heaven]
[តើអ្នកបានព្យាយាមធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដើម្បីចាកចេញពីបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌]
[just to drown to death in wine?]
(គ្រាន់តែលង់ទឹកស្លាប់ក្នុងស្រាមែនទេ?)
[There are so many morons in this world.]
មានមនោសញ្ចេតនាជាច្រើននៅលើពិភពលោក។
[Who could be more foolish than you?]
(អ្នកណាអាចល្ងង់ជាងអ្នក?)
Let go of me!
សូមឱ្យខ្ញុំទៅ!
Cheng Ling?
ចេងលីង?
How did it go? Find anything?
តើវាទៅដោយរបៀបណា? រកអ្វីបានទេ?
No.
ទេ
Search over there.
ស្វែងរកនៅទីនោះ។
Okay.
យល់ព្រម។
You guys, go over there. The rest over here.
អ្នកទាំងអស់គ្នាទៅទីនោះ។ នៅសល់នៅទីនេះ។
Okay!
យល់ព្រម!
Master Wen.
អនុបណ្ឌិតវេន។
Apologies.
ការសុំអភ័យទោស។
We are searching for a thief.
យើងកំពុងស្វែងរកចោរ។
Have you seen a man
តើអ្នកបានឃើញបុរសទេ?
holding a pipa? [*Chinese string instrument]
កាន់បំពង់មួយ? [* ឧបករណ៍ខ្សែអក្សរចិន]
He might not be holding it.
គាត់ប្រហែលជាមិនកាន់វាទេ។
You mean Phantom Musician Qin Song?
តើអ្នកមានន័យថាផាន់តន្រ្តីករឈីនសុង?
Great! You know him.
អស្ចារ្យ! អ្នក​ស្គាល់​គាត់។
This is what happened.
នេះជាអ្វីដែលបានកើតឡើង។
He and another thief
គាត់និងចោរម្នាក់ទៀត
kidnapped our Young Master Zhang Cheng Ling.
បានចាប់ជំរិតម្ចាស់វ័យក្មេងចាងចេងលីងរបស់យើង។
But we already asked the castellan to lock the city.
ប៉ុន្តែយើងបានស្នើសុំឱ្យតួឯកដើម្បីចាក់សោទីក្រុង។
Master Wen, please help us.
លោកគ្រូវេនសូមជួយយើងផង។
I advise you to take note of the situation
ខ្ញុំណែនាំអ្នកឱ្យកត់សម្គាល់ពីស្ថានភាព
and tell me where the Glazed Armor is,
ហើយប្រាប់ខ្ញុំថាតើ Glazed Armor នៅឯណា
so you can stop being tortured.
ដូច្នេះអ្នកអាចបញ្ឈប់ការធ្វើទារុណកម្ម។
Tomboy.
ត្បូងឃ្មុំ។
Why can't you be more tender?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចទន់ភ្លន់ជាងនេះ?
If a cute little boy like him
ប្រសិនបើក្មេងតូចគួរឱ្យស្រឡាញ់ដូចគាត់
gets tortured,
ត្រូវបានធ្វើទារុណកម្ម,
he won't be handsome anymore.
គាត់នឹងមិនសង្ហាទៀតទេ។
Little boy, does it hurt?
ក្មេងតូចតើវាឈឺចាប់ទេ?
Do you want me to blow on it?
តើអ្នកចង់អោយខ្ញុំផ្លុំលើវាទេ?
You disgusting woman, don't touch me!
ស្ត្រីគួរស្អប់ខ្ពើមកុំប៉ះខ្ញុំ!
But I want to touch you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ប៉ះអ្នក។
Those dogs are following so closely.
ឆ្កែទាំងនោះកំពុងតាមដានយ៉ាងដិតដល់។
Why aren't the three of them coming to my aid?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេទាំងបីនាក់មិនមកជួយខ្ញុំ?
Where did your friends take him?
តើមិត្តភក្តិរបស់អ្នកបានយកគាត់ទៅណា?
Are you going to tell me,
តើអ្នកនឹងប្រាប់ខ្ញុំ,
or do you want me to squeeze the answer out of you?
ឬអ្នកចង់អោយខ្ញុំច្របាច់ចម្លើយចេញពីអ្នក?
Little boy, can you tell us now?
ក្មេងតូចអ្នកអាចប្រាប់យើងឥឡូវនេះទេ?
Just kill me!
សម្លាប់ខ្ញុំទៅ!
You want to die before telling us where the Glazed Armor is?
អ្នកចង់ស្លាប់មុនពេលប្រាប់យើងថាតើ Glazed Armor នៅឯណា?
Baby, killing you would be doing you a favor.
ទារកសំលាប់អ្នកនឹងធ្វើឱ្យអ្នកពេញចិត្ត។
I have over one hundred ways
ខ្ញុំមានវិធីជាងមួយរយវិធី
to make you feel worse than death.
ធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ថាអាក្រក់ជាងការស្លាប់។
Are you done or not?
តើអ្នកបានធ្វើហើយរឺនៅ?
You frivolous woman.
អ្នកជាស្ត្រីដែលមិនរវីរវល់។
Master doesn't have patience
អនុបណ្ឌិតមិនអត់ធ្មត់ទេ
for you to use all one hundred methods.
ដើម្បីឱ្យអ្នកប្រើវិធីសាស្រ្តទាំងអស់មួយរយ។
This boy looks weak,
ក្មេងប្រុសនេះមើលទៅទន់ខ្សោយ
but he's quite stubborn.
ប៉ុន្តែគាត់រឹងរូសណាស់។
Are you forcing me to use my real powers?
តើអ្នកបង្ខំខ្ញុំឱ្យប្រើអំណាចពិតរបស់ខ្ញុំទេ?
He's such a little brat.
គាត់ជាមនុស្សតូចតាច។
If you accidentally kill him,
ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់គាត់ដោយចៃដន្យ
we're both going to die.
យើងទាំងពីរនឹងត្រូវស្លាប់។
Leave him.
ទុកឱ្យគាត់។
Let me do it.
ខ្ញុំសូមធ្វើវា។
Go and see why it's taking so long for Monster Jiang
ទៅមើលហេតុអ្វីបានជាវាចំណាយពេលយូរដល់បិសាចជៀង
to meet with Qin.
ដើម្បីជួបជាមួយឈិន។
I'm not going.
ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​ទេ។
I don't care what happens to those two.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកទាំងពីរ។
I want to see
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ
what kind of skills you have.
ជំនាញអ្វីដែលអ្នកមាន
Then bring me a pail of water
បន្ទាប់មកយកទឹកផឹកមួយមកឱ្យខ្ញុំ
and a stack of Xuan paper.
និងជង់នៃក្រដាសសុង។
Your hand for playing pipa
ដៃរបស់អ្នកសម្រាប់លេងបំពង់
is now destroyed.
ឥឡូវត្រូវបានបំផ្លាញចោល។
I met another tough man before
ខ្ញុំបានជួបបុរសស្វិតម្នាក់ទៀតពីមុន
and asked him the same question.
ហើយសួរគាត់នូវសំណួរដដែល។
He also wouldn't answer.
គាត់ក៏មិនឆ្លើយដែរ។
I had no choice
ខ្ញុំគ្មានជំរើសទេ
but to crush
ប៉ុន្តែដើម្បីកំទេច
his bones inch by inch,
ឆ្អឹងរបស់គាត់អ៊ីញមួយអ៊ីញ,
and slowly squeeze the answer out of him.
ហើយច្របាច់ចម្លើយចេញពីគាត់យឺត ៗ ។
My father told me
ឪពុកខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
that the human body contains 206 bones.
រាងកាយរបស់មនុស្សមានឆ្អឹងចំនួន ២០៦ ។
When I got to the 80th bone,
នៅពេលខ្ញុំទៅដល់ឆ្អឹងទី ៨០ ។
that tough man answered.
បុរសស្វិតស្វាញម្នាក់នោះបានឆ្លើយ។
Qin Song.
ឈិនសុង។
Tell me right now
ប្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ
where your friends kidnapped the boy to!
ដែលជាកន្លែងដែលមិត្តភក្តិរបស់អ្នកបានចាប់ពង្រត់ក្មេងប្រុសនេះទៅ!
How is it?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?
I don't need your delicate and weak torture skills.
ខ្ញុំមិនត្រូវការជំនាញធ្វើទារុណកម្មដ៏ទន់ភ្លន់និងទន់ខ្សោយរបស់អ្នកទេ។
A pail of water and a stack of paper.
កញ្ចប់ទឹកនិងក្រដាសជង់។
I have yet to meet a man
ខ្ញុំមិនទាន់បានជួបបុរសនៅឡើយ
who can withstand this water torture!
ដែលអាចទប់ទល់នឹងការធ្វើទារុណកម្មទឹកនេះ!
I admire you,
ខ្ញំ​ុ​កា​េ​ត​សរសើរ​អ្នក,
Tomboy.
ត្បូងឃ្មុំ។
No wonder that one has to be cruel to be successful.
កុំឆ្ងល់ថាមនុស្សម្នាក់ត្រូវតែមានភាពសាហាវដើម្បីទទួលបានជោគជ័យ។
Compared to you,
បើប្រៀបធៀបនឹងអ្នក
I'm truly not as skilled.
ខ្ញុំពិតជាមិនមានជំនាញទេ។
Do you want to tell us now?
តើអ្នកចង់ប្រាប់យើងឥឡូវនេះទេ?
I'll tell you.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​អ្នក។
The Glazed Armor...
រថពាសដែករលោង ...
Glazed Armor...
Glazed Armor ...
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
What other torture methods have you got? Use them all.
តើមានវិធីសាស្រ្តធ្វើទារុណកម្មអ្វីទៀត? ប្រើវាទាំងអស់។
Guess whether or not I can bear them.
ទាយថាតើខ្ញុំអាចទ្រាំទ្របានឬអត់។
My father is Chevalier of Mirror Lake, Zhang Yu Sen.
ឪពុកខ្ញុំឈ្មោះ Chevalier នៃបឹងកញ្ចក់ឆ្លុះហ្សង់យូសេន។
None of his sons is a coward!
គ្មានកូនប្រុសណារបស់គាត់ជាមនុស្សកំសាកទេ!
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
You dare attack the Four Assassins?
អ្នកហ៊ានវាយប្រហារអាស៊្រីបួន?
A bunch of stinky scorpions don't deserve to know my name.
ខ្ញាដំរីដែលមានក្លិនស្អុយមិនសមនឹងស្គាល់ឈ្មោះខ្ញុំទេ។
You know about the Scorpion?
អ្នកដឹងពី Scorpion ទេ?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
I am your ancestor!
ខ្ញុំជាបុព្វបុរសរបស់អ្នក!
Master!
លោកម្ចាស់!
Why did you come back alone? Where is Qin?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញតែម្នាក់ឯង? តើឈិននៅឯណា?
I couldn't find Qin!
ខ្ញុំមិនអាចរកឈិនបានទេ!
[These stupid nail wounds.]
របួសក្រចកឆ្កួតទាំងនេះ។
[I can't drag out this battle.]
[ខ្ញុំមិនអាចដកការប្រយុទ្ធនេះចេញបានទេ។ ]
[I need to end it as soon as possible.]
[ខ្ញុំត្រូវបញ្ចប់វាឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។ ]
Why is this bastard here?
ហេតុអ្វីបានជាសត្វល្ងីល្ងើនៅទីនេះ?
Stop talking. Kill him first!
ឈប់​និយាយ។ សម្លាប់គាត់ជាមុន!
Master!
លោកម្ចាស់!
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Since you know about Scorpion,
ចាប់តាំងពីអ្នកដឹងអំពី Scorpion
you must also know
អ្នកក៏ត្រូវដឹងដែរ
that no one can stop the Scorpion King from killing whoever
ថាគ្មាននរណាម្នាក់អាចបញ្ឈប់ស្តេច Scorpion ពីការសម្លាប់អ្នកណាបានឡើយ
and getting whatever he wants.
និងទទួលបានអ្វីដែលគាត់ចង់បាន។
What a coincidence.
តើអ្វីទៅជាការចៃដន្យ។
No one can either stop me from killing who I want
គ្មាននរណាម្នាក់អាចបញ្ឈប់ខ្ញុំពីការសម្លាប់អ្នកណាដែលខ្ញុំចង់បាននោះទេ
and getting what I want.
និងទទួលបានអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
Monster Jiang!
បិសាចជៀង!
Master!
លោកម្ចាស់!
Don't worry, I'm here.
កុំបារម្ភខ្ញុំនៅទីនេះ។
He is almost tired out.
គាត់ស្ទើរតែអស់កម្លាំង។
Let's attack together!
សូមវាយលុកទាំងអស់គ្នា!
Capture him alive.
ចាប់គាត់ទាំងរស់។
I'm going to get my sweet revenge
ខ្ញុំនឹងសងសឹកផ្អែមរបស់ខ្ញុំ
for Qin Song and Monster Jiang.
សម្រាប់ឈិនសុងនិងបិសាចជៀង។
Handsome boy.
ក្មេងប្រុសសង្ហា។
Let me show you
ខ្ញុំសូមបង្ហាញអ្នក
what it feels like to want to die more than to live.
អ្វីដែលវាហាក់ដូចជាចង់ស្លាប់ច្រើនជាងរស់។
Uncle Wen!
ពូវ៉េន!
Who hurt you?
អ្នកណាធ្វើបាបអ្នក?
Uncle Wen, they kidnapped me
ពូវ៉េនពួកគេចាប់ពង្រត់ខ្ញុំ
and hurt my master.
ហើយធ្វើបាបម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
No need to follow them.
មិនចាំបាច់ធ្វើតាមពួកគេទេ។
We have to get Cheng Ling out of here.
យើងត្រូវយកចេងលីងចេញពីទីនេះ។
No.
ទេ
I will destroy whoever hurt you!
យើងនឹងបំផ្លាញអ្នកដែលធ្វើបាបអ្នក!
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
What... what are those?
តើមានអ្វីខ្លះ ... ?
Don't be scared.
កុំខ្លាចអី។
Take Cheng Ling and leave.
យកចេងលីងហើយចាកចេញ។
It's fine if you don't leave.
មិនអីទេបើអ្នកមិនចាកចេញ។
Dying together with you
ស្លាប់ជាមួយអ្នក
is also a fine ending.
ក៏ជាការបញ្ចប់ដ៏ល្អផងដែរ។
Who wants to die with you?
អ្នកណាចង់ស្លាប់ជាមួយអ្នក?
In life and death will you never part.
ក្នុងជីវិតនិងសេចក្ដីស្លាប់អ្នកនឹងមិនចូលរួមទេ។
What a touching moment.
តើអ្វីទៅជាពេលដ៏រំភើប។
Glad to have you,
រីករាយដែលមានអ្នក
and apologies for not welcoming you earlier.
និងសុំទោសដែលមិនបានស្វាគមន៍អ្នកមុននេះ។
These two bastards
សត្វអបាយមុខទាំងពីរនេះ
were the ones that killed Jiang and destroyed Qin!
គឺជាអ្នកដែលសម្លាប់ចាងនិងបំផ្លាញឈិន!
You lost and disgraced me,
អ្នកបានបាត់បង់និងធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់មុខ
and you're not embarrassed to complain?
ហើយអ្នកមិនខ្មាស់អៀនក្នុងការត្អូញត្អែរទេ?
Leader Zhou.
មេដឹកនាំចូវ។
Are you not going to introduce
តើអ្នកនឹងមិនណែនាំទេ
your fast friend?
មិត្តលឿនរបស់អ្នក?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Why send people to kidnap Cheng Ling?
ហេតុអ្វីបញ្ជូនមនុស្សឱ្យចាប់ជំរិតចេងលីង?
I can tell you
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបាន
who I am,
ខ្ញំ​ជា​អ្នកណា,
but you have to tell me who you are first.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកជានរណាមុនគេ។
Let's wager a bet.
តោះភ្នាល់។
The person who loses should tell the person who wins
អ្នកដែលចាញ់គួរតែប្រាប់អ្នកដែលឈ្នះ
his true identity.
អត្តសញ្ញាណពិតរបស់គាត់។
He's even more talkative than you.
គាត់រឹតតែនិយាយជាងអ្នកទៅទៀត។
Your Majesty, who are they?
ព្រះករុណាជានរណា?
A leader of the Window of Heaven,
មេដឹកនាំនៃបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌
and a leader of the ghosts.
និងមេដឹកនាំខ្មោចមួយ។
Ghost Leader?
មេដឹកនាំខ្មោច?
How did those two devils
តើអារក្សទាំងពីរនោះយ៉ាងដូចម្តេច?
end up together?
បញ្ចប់ជាមួយគ្នា?
[Profound Expectations]
[ការរំពឹងទុកយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ]
Big Brother.
បង​ប្រុស​ធំ។
Everything's fine. Don't be too anxious.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អ។ កុំបារម្ភពេក។
The Four Assassins
ឧបាសកទាំងបួន
definitely took a risk to kidnap Cheng Ling
ពិតជាប្រថុយនឹងការចាប់ជំរិតចេងលីង
in order to find out where the Glazed Armor is.
ដើម្បីស្វែងរកកន្លែងដែល Glazed Armor ស្ថិតនៅ។
As long as Cheng Ling doesn't say anything,
ដរាបណាចេងលីងមិននិយាយអ្វីទាំងអស់
his life won't be in danger.
ជីវិតរបស់គាត់នឹងមិនមានគ្រោះថ្នាក់ទេ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Master, Uncle Wen.
ចៅហ្វាយពូលោកវេន។
You both came to save me.
អ្នកទាំងពីរបានមកជួយខ្ញុំ។
Sister Xiang was right.
បងស្រី Xiang និយាយត្រូវ។
You didn't leave me behind!
អ្នកមិនបានទុកឱ្យខ្ញុំនៅពីក្រោយ!
Little idiot.
មនុស្សល្ងីល្ងើតិចតួច។
You call me Uncle Wen
អ្នកហៅខ្ញុំថាពូវិន
and him Master.
និងគាត់។
You make it sound like I'm younger than him.
អ្នកធ្វើឱ្យវាស្តាប់ទៅដូចជាខ្ញុំក្មេងជាងគាត់។
Am I not older than you?
ខ្ញុំមិនចាស់ជាងអ្នកទេ?
The Four Assassins tortured you
ឧបាសកទាំងបួនបានធ្វើទារុណកម្មអ្នក
and you didn't even cry.
អ្នកមិនទាំងយំផង។
Why are you crying after seeing us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំបន្ទាប់ពីបានឃើញយើង?
Alright, act like a man.
ល្អធ្វើដូចបុរស។
They tortured me, and I'd rather die than give in.
ពួកគេបានធ្វើទារុណកម្មខ្ញុំហើយខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់ជាជាងចុះចាញ់។
But when I saw you, I...
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញអ្នកខ្ញុំ ...
Master, Uncle Wen.
ចៅហ្វាយពូលោកវេន។
I have so many things to tell you!
ខ្ញុំមានរឿងជាច្រើនដែលត្រូវប្រាប់អ្នក!
Smells delicious.
ក្លិនឈ្ងុយឆ្ងាញ់។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Cheng Ling, you're hungry, right?
ចេងលីងអ្នកឃ្លានមែនទេ?
You eat first.
អ្នកញ៉ាំមុន។
Master, I know
លោកគ្រូខ្ញុំដឹង
that only you guys are sincerely kind to me.
មានតែអ្នកទេដែលមានចិត្តល្អចំពោះខ្ញុំ។
Little idiot.
មនុស្សល្ងីល្ងើតិចតួច។
Don't your uncles treat you well too?
តើពូរបស់អ្នកមិនធ្វើបាបអ្នកដែរទេ?
I heard that Gao Chong
ខ្ញុំបាន heard ថាហ្គៅចុង
even wanted to betroth his only daughter to you.
សូម្បីតែចង់យកកូនស្រីតែមួយរបស់គាត់ទៅឱ្យអ្នក។
I don't have a daughter,
ខ្ញុំមិនមានកូនស្រីទេ
just Xiang.
គ្រាន់តែ Xiang ។
I don't really care,
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ
but I'm afraid you won't be able to handle her.
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកនឹងមិនអាចគ្រប់គ្រងនាងបានទេ។
They just want the Glazed Armor,
ពួកគេគ្រាន់តែចង់បានដែករលោង
and never actually cared about me
ហើយមិនដែលខ្វាយខ្វល់ពីខ្ញុំទេ
or my family's revenge.
ឬការសងសឹករបស់គ្រួសារខ្ញុំ។
In the beginning,
ពេល​ចាប់ផ្តើម,
I thought they actually saw me as their nephew.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេពិតជាបានឃើញខ្ញុំជាក្មួយរបស់ពួកគេ។
But later on,
តែក្រោយមក
I realized they never even treated my father as a real brother,
ខ្ញុំដឹងថាពួកគេមិនដែលប្រព្រឹត្ដចំពោះឪពុកខ្ញុំដែលជាបងប្អូនពិត
much less me.
តិចជាងខ្ញុំ។
Little idiot, what do you mean?
មនុស្សល្ងង់តិចតួចតើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Uncle Gao isn't worried about getting revenge at all.
ពូ Gao មិនមានការព្រួយបារម្ភអំពីការសងសឹកទាល់តែសោះ។
Instead, he's using that as an excuse
ផ្ទុយទៅវិញគាត់បានប្រើវាជាលេស
to carry on with his Heroes Conference.
បន្តសន្និសិទវីរបុរសរបស់គាត់។
Ever since I came to the Yueyang Sect,
តាំងពីខ្ញុំមកដល់តំបន់យូអ៊ីយ៉ាង។
nobody truly cared about me
គ្មាននរណាម្នាក់យកចិត្តទុកដាក់ពីខ្ញុំទេ
or asked what I wanted.
ឬសួរអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
Then what do you want?
បន្ទាប់មកតើអ្នកចង់បានអ្វី?
I want to learn martial arts.
ខ្ញុំចង់រៀនក្បាច់គុន។
I want to get revenge.
ខ្ញុំចង់សងសឹក។
I don't want to be a useless child anymore,
ខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជាក្មេងដែលគ្មានប្រយោជន៍ទៀតទេ
waiting for others to sacrifice themselves to protect me.
រង់ចាំអ្នកផ្សេងលះបង់ខ្លួនឯងដើម្បីការពារខ្ញុំ។
I also want to continue the Mirror Lake Sect's
ខ្ញុំក៏ចង់បន្ដដំណើរកម្សាន្តរបស់តំបន់បឹងកញ្ចក់
heritage.
បិ​តិក​ភណ្ឌ។
That is the wish of my father and brothers.
នោះគឺជាបំណងប្រាថ្នារបស់ឪពុកនិងបងប្អូនខ្ញុំ។
Cheng Ling, did something happen that caused
ចេងលីងបានធ្វើអ្វីមួយដែលបណ្តាលមកពី
your strong suspicions of the Five Lakes Alliance?
ការសង្ស័យដ៏ខ្លាំងរបស់អ្នកនៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ?
Do you want to tell us?
តើអ្នកចង់ប្រាប់យើងទេ?
Eat first. There's no rush to tell us.
ញ៉ាំមុន។ មិនប្រញាប់ប្រាប់យើងទេ។
No.
ទេ
Master, Uncle Wen.
ចៅហ្វាយពូលោកវេន។
The day my family was killed,
ថ្ងៃដែលគ្រួសារខ្ញុំត្រូវគេសម្លាប់
my father didn't have time to tell me much
ឪពុកខ្ញុំគ្មានពេលប្រាប់ខ្ញុំច្រើនទេ
except for one thing.
លើកលែងតែរឿងមួយ។
"Never trust anyone,
"កុំទុកចិត្តអ្នកណា
no one is trustworthy."
គ្មានអ្នកណាគួរឱ្យទុកចិត្តបានទេ” ។
But Master, Uncle Wen,
តែលោកម្ចាស់ពូវិន។
I trust you!
ខ្ញុំ​ទុកចិត្ត​អ្នក!
Foolish child. Don't rush to trust anyone.
ក្មេងល្ងីល្ងើ។ កុំប្រញាប់ជឿទុកចិត្តលើអ្នកណា។
Master, I should've trusted you from the beginning.
លោកគ្រូខ្ញុំគួរតែទុកចិត្តអ្នកតាំងពីដំបូង។
Back then, the fisherman
ត្រលប់ទៅពេលនោះអ្នកនេសាទ
didn't know what happened between my father and the Five Lakes Alliance,
មិនដឹងថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងរវាងឪពុកខ្ញុំនិងសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ
and wanted to take me to Uncle Zhao.
ហើយចង់នាំខ្ញុំទៅពូពូ។
I didn't know what to do
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ
and whom to believe.
និងអ្នកណាដែលត្រូវជឿ។
Master, I'm sorry.
លោកម្ចាស់ខ្ញុំសុំទោស។
I should've trusted you from the beginning.
ខ្ញុំគួរតែជឿទុកចិត្តអ្នកតាំងពីដំបូង។
I have the Glazed Armor with me.
ខ្ញុំមានដែករលោងជាមួយខ្ញុំ។
My father was in a rush,
ឪពុកខ្ញុំប្រញាប់ណាស់
and thus he cut my stomach
ដូច្នេះគាត់កាត់ក្រពះខ្ញុំ
to hide it in there.
ដើម្បីលាក់វានៅទីនោះ។
The wound healed,
មុខរបួសបានជាសះស្បើយ
and it's been with me since.
ហើយវានៅជាមួយខ្ញុំតាំងពីពេលនោះមក។
I'll take it out for you now!
ខ្ញុំនឹងយកវាចេញសម្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ!
Little idiot.
មនុស្សល្ងីល្ងើតិចតួច។
Did I say I wanted it?
តើខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំចង់បានទេ?
Little idiot, why are you in a rush?
មនុស្សល្ងីល្ងើតិចតួចហេតុអ្វីអ្នកប្រញាប់ប្រញាល់?
You should talk slower and take time to get to know someone.
អ្នកគួរតែនិយាយយឺត ៗ ហើយចំណាយពេលដើម្បីស្គាល់នរណាម្នាក់។
Your father must've been careful
ឪពុករបស់អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ន
because he guessed
ដោយសារតែគាត់បានទាយ
that even if Li safely brought you
ថាសូម្បីតែលីបាននាំអ្នកដោយសុវត្ថិភាពក៏ដោយ
to his brothers in the Five Lakes Alliance,
បងប្អូនរបស់គាត់នៅក្នុងសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ
they would still carefully search you.
ពួកគេនៅតែស្វែងរកអ្នកដោយយកចិត្តទុកដាក់។
It seems like
វា​ហាក់បីដូចជា
he lost trust in his brothers
គាត់បានបាត់បង់ការជឿទុកចិត្តលើបងប្អូនរបស់គាត់
a long time ago.
ជា​យូរ​យា​ណាស់​មក​ហើយ។
Yes. Other people don't know,
ត្រូវហើយ។ មនុស្សផ្សេងទៀតមិនដឹង
but they've been at odds for many years.
ប៉ុន្តែពួកគេបាននៅហាងឆេងអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
why their relationship turned sour?
ហេតុអ្វីបានជាទំនាក់ទំនងរបស់ពួកគេប្រែជាជូរចត់?
I know. He gave me a letter.
ខ្ញុំ​ដឹង។ គាត់បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវលិខិតមួយ។
Where is the letter?
តើលិខិតនោះនៅឯណា?
I hid it under the Buddha statue in the abandoned temple.
ខ្ញុំបានលាក់វានៅក្រោមរូបសំណាកព្រះពុទ្ធនៅក្នុងប្រាសាទដែលគេបោះបង់ចោល។
I thought you were an idiot,
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជាមនុស្សល្ងីល្ងើ
but who knew you're quite scheming?
ប៉ុន្តែអ្នកដែលដឹងថាអ្នកកំពុងគ្រោងការណ៍?
You even managed to hide it
អ្នកថែមទាំងអាចលាក់វាបានទៀតផង
in that situation?
ក្នុងស្ថានភាពនោះ?
My father said
ឪពុកខ្ញុំនិយាយ
that besides the receiver,
ក្រៅពីអ្នកទទួល
no one else can have the letter.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចមានលិខិតនោះទេ។
I didn't know what to do,
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ
so hid it when I went to the restroom.
ដូច្នេះខ្ញុំបានលាក់វានៅពេលខ្ញុំទៅបន្ទប់ទឹក។
I figured
ខ្ញុំ​បាន​នឹកគិត
that worst comes to worst, I can at least tell the receiver in person.
ដែលអាក្រក់បំផុតមកអាក្រក់បំផុត, យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកទទួលដោយផ្ទាល់។
Who is the receiver?
តើអ្នកណាជាអ្នកទទួល?
Do you remember what the letter said?
តើអ្នកចាំនូវអ្វីដែលលិខិតនោះបាននិយាយទេ?
The letter is for Elder Changming Sword Immortal.
សំបុត្រនេះគឺសម្រាប់អែលឌើរឆាំងងដាវដាវអមតៈ។
The letter mostly said
លិខិតនោះភាគច្រើននិយាយ
that the Five Lakes brothers, Gao, Zhao, Lu, Zhang, and Shen
ថាបងប្អូនបឹងទាំង ៥ គឺហ្គៅ, ចាវ, លូ, ចាងនិងសឺន
were all friends with Uncle Rong Xuan.
សុទ្ធសឹងតែជាមិត្តភក្តិជាមួយពូរុងស៊ុង។
Uncle Rong became evil
ពូរ៉ុងក្លាយជាមនុស្សអាក្រក់
because of a mistake the five of them made.
ដោយសារតែកំហុសមួយដែលពួកគេទាំងប្រាំនាក់បានធ្វើ។
Once the six of them had a sword battle after arguing over
នៅពេលដែលពួកគេទាំង ៦ នាក់បានធ្វើសង្គ្រាមដាវបន្ទាប់ពីឈ្លោះគ្នា
the Combined Six Cultivation Method.
វិធីសាស្រ្តដាំដុះ ៦ រួមផ្សំ។
Uncle Rong won the battle, but was heavily poisoned
ពូរ៉ុងបានឈ្នះការប្រយុទ្ធប៉ុន្តែត្រូវបានបំពុលយ៉ាងខ្លាំង
and went crazy.
ហើយបានទៅឆ្កួត។
Someone had put poison on the sword.
មាននរណាម្នាក់បានដាក់ថ្នាំពុលលើដាវ។
And then?
ហើយ​បន្ទាប់​មក?
Uncle Rong became possessed and went crazy.
ពូរ៉ុងក្លាយជាមានហើយឆ្កួត។
The five of them should have been responsible,
ពួកគេទាំងប្រាំនាក់គួរតែទទួលខុសត្រូវ
but no one stood up for Uncle Rong
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ក្រោកឈរឡើងសម្រាប់ពូរុងឡើយ
when he was attacked by other martial arts artists.
នៅពេលដែលគាត់ត្រូវបានវាយប្រហារដោយសិល្បករក្បាច់គុនផ្សេងទៀត។
My father was going to go to Mount Qingya
ឪពុកខ្ញុំនឹងទៅភ្នំឈីងយ៉ា
and fight to the death with Uncle Rong.
និងប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងការស្លាប់ជាមួយនឹងពូរ៉ុង។
But his master broke his legs
ប៉ុន្តែមេរបស់គាត់បាក់ជើង
and locked him up
ហើយចាក់សោរគាត់
until it was too late.
រហូតដល់វាយឺតពេលហើយ។
He could only regret living.
គាត់អាចសោកស្តាយចំពោះការរស់នៅប៉ុណ្ណោះ។
Who was the one that put poison on his sword?
តើអ្នកណាដែលដាក់ដាវនៅលើដាវរបស់គាត់?
I... I don't know.
ខ្ញុំ ... ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
But the sword belonged to Uncle Gao.
ប៉ុន្តែដាវនោះជារបស់ពូពូ។
[Late Brother Zhang Yu Sen's memorial tablet]
[ថេបអនុស្សាវរីយ៍របស់បងប្រុសចាងយូសេន]
[Memorial tablets of Zhen Ru Yu and his wife]
[ថេបអនុស្សាវរីយ៍របស់ហ្សេនរូយូនិងភរិយារបស់គាត់]
Yu Sen. I'm sorry.
យូសែនខ្ញុំសុំទោស។
[Late Brother Zhang Yu Sen's memorial tablet] I lost your son.
[ថេបអនុស្សាវរីយ៍របស់បងប្រុសចាងយូសេន] ខ្ញុំបានបាត់បង់កូនប្រុសរបស់អ្នក។
I waited for twenty years
ខ្ញុំបានរង់ចាំអស់រយៈពេល ២០ ឆ្នាំ
to uncover the truth,
ដើម្បីបង្ហាញការពិត
but I only
តែខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ
heard about death after death.
បាន about អំពីការស្លាប់បន្ទាប់ពីការស្លាប់។
[Memorial tablets of all the close friends]
[ថេបអនុស្សាវរីយ៍របស់មិត្តភក្តិជិតស្និទ្ធទាំងអស់]
All of my close friends have passed away one by one.
មិត្តភក្តិជិតដិតរបស់ខ្ញុំទាំងអស់បានចែកឋានទៅហើយ។
What Chief of the Five Lakes Alliance, Supreme Leader of the Martial Arts World?
តើប្រធានបឹងប្រាំដែលជាមេដឹកនាំកំពូលនៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនគឺជាអ្វី?
Those are just titles!
ទាំងនោះគ្រាន់តែជាចំណងជើងប៉ុណ្ណោះ!
I explained to them,
ខ្ញុំបានពន្យល់ពួកគេ
but who truly understands
ប៉ុន្តែអ្នកដែលពិតជាយល់
what I'm thinking?
តើខ្ញុំកំពុងគិតអ្វី?
It's fine if they don't believe me,
មិនអីទេបើគេមិនជឿខ្ញុំ
but why didn't you believe me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនជឿខ្ញុំ?
[Late Brother Zhang Yu Sen's memorial tablet]
[ថេបអនុស្សាវរីយ៍របស់បងប្រុសចាងយូសេន]
Our descendants are as old
កូនចៅយើងចាស់ហើយ
as we were when we first met.
ដូចយើងបានជួបគ្នាលើកដំបូងដែរ។
Now I'm old,
ឥឡូវខ្ញុំចាស់ហើយ
but you are all dead.
ប៉ុន្តែអ្នកទាំងអស់គ្នាបានស្លាប់ហើយ។
Big Brother Rong.
បងប្រុសធំរ៉ុង។
My biggest regret in life
ការសោកស្តាយដ៏ធំបំផុតរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងជីវិត
is meeting you!
កំពុងជួបអ្នក!
[Late Brother Rong Xuan's memorial tablet]
[ថេបអនុស្សាវរីយ៍របស់បងប្រុសរ៉ុងស៊ុង]
Yu Sen.
យូសែន។
[Late Brother Lu Tai Chong's memorial tablet] Tai Chong.
ថេប្លេតរំorialកអនុស្សាវរីយ៍របស់បងប្រុសលូថៃចុង។
You must've met again in the netherworld by now.
ឥឡូវនេះអ្នកត្រូវតែជួបគ្នាម្តងទៀតនៅក្នុងពិភពនធឺណិត។
You're swearing about me, right?
អ្នកកំពុងស្បថអំពីខ្ញុំមែនទេ?
Then go ahead.
បន្ទាប់មកបន្តទៅមុខទៀត។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Let me have some wine.
ឱ្យខ្ញុំមានស្រាខ្លះ
Give it to him.
អោយ​វា​ទៅ​គាត់។
Master, Uncle Wen.
ចៅហ្វាយពូលោកវេន។
Did you argue?
តើអ្នកបានប្រកែកទេ?
Don't... Don't be mad anymore.
កុំ ... កុំឆ្កួតទៀតទេ។
There's nothing that confidants can't resolve.
គ្មានអ្វីដែលអ្នកទុកចិត្តមិនអាចដោះស្រាយបានទេ។
Uncle Wen, hurry up and comfort Master.
ពូវ៉េនសូមប្រញាប់ឡើងហើយលួងលោមលោកម្ចាស់។
He looks cold on the surface,
គាត់មើលទៅត្រជាក់នៅលើផ្ទៃ
but his heart is softer than anyone's.
ប៉ុន្តែចិត្តរបស់គាត់ទន់ជាងអ្វីទាំងអស់។
He'll be fine after you comfort him.
គាត់នឹងមិនអីទេបន្ទាប់ពីអ្នកលួងលោមគាត់។
Didn't you teach me?
តើអ្នកមិនបានបង្រៀនខ្ញុំទេឬ?
Tough women can't resist clingy men.
ស្ត្រីតឹងរឹងមិនអាចទប់ទល់នឹងបុរសដែលមានភាពច្របូកច្របល់បានទេ។
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
What nonsense did you teach him?
តើអ្នកបានបង្រៀនអ្វីដែលសមហេតុសមផលដល់គាត់?
Who's softhearted?
អ្នកណាទន់ចិត្ត?
You brat, speaking nonsense.
អ្នកអួតនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
Master, I know.
លោកគ្រូខ្ញុំដឹង។
Your heart is softer than anyone's.
បេះដូងរបស់អ្នកទន់ជាងអ្វីទាំងអស់។
Tell me, how did Uncle Wen upset you?
ប្រាប់ខ្ញុំតើពូវីនធ្វើឱ្យអ្នកខឹងយ៉ាងម៉េច?
I'll apologize for him.
ខ្ញុំនឹងសុំទោសគាត់។
Don't be mad at each other anymore.
កុំខឹងនឹងគ្នាទៀត។
Alright.
មិនអីទេ។
The Yueyang Sect is heavily guarded.
តំបន់យូយូយ៉ាងត្រូវបានការពារយ៉ាងខ្លាំង។
How did the Four Assassins kidnap you?
តើឃាតករទាំងបួនបានចាប់ជំរិតអ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
I...
ខ្ញុំ ...
I received a letter telling me
ខ្ញុំបានទទួលលិខិតមួយប្រាប់ខ្ញុំ
to go for a chat at the lotus pond at 11:00 pm.
ទៅជជែកលេងនៅស្រះទឹកផ្កាឈូកនៅម៉ោង ១១ យប់។
Sister Xiang helped me avoid the guards
បងស្រី Xiang បានជួយខ្ញុំឱ្យចៀសវាងឆ្មាំ
along the way.
នៅតាមផ្លូវ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
The letter was signed with a "Xu", so I believed it.
លិខិតនោះត្រូវបានចុះហត្ថលេខាជាមួយអក្សរ "Xu" ដូច្នេះខ្ញុំជឿវា។
Was it not from you?
តើមិនមែនមកពីអ្នកទេឬ?
Of course not.
ជាការពិតមិនមែនទេ។
The world is dangerous right now.
ពិភពលោកមានគ្រោះថ្នាក់ឥឡូវនេះ។
The Yueyang Sect is the safest place for you to stay.
យូយូយ៉ាងគឺជាកន្លែងដែលមានសុវត្ថិភាពបំផុតសម្រាប់អ្នកក្នុងការស្នាក់នៅ។
Is your internal injury acting up again?
តើរបួសផ្ទៃក្នុងរបស់អ្នកកើតឡើងម្តងទៀតទេ?
Internal injury?
របួសផ្ទៃក្នុង?
What injury?
តើមានរបួសអ្វី?
Master, what's wrong?
លោកគ្រូតើមានអ្វីខុស?
Right.
ត្រូវ។
If it wasn't for this internal injury,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ការរងរបួសផ្ទៃក្នុងនេះ,
how would I get a chance
តើខ្ញុំអាចមានឱកាសបានដោយរបៀបណា
to help a master like Ah Xu?
ជួយមេដូចជាអាច?
Cheng Ling.
ចេងលីង។
Did you know that when I first saw your master,
តើអ្នកដឹងទេថាពេលខ្ញុំបានឃើញម្ចាស់របស់អ្នក
I could tell he had transformed his appearance
ខ្ញុំអាចប្រាប់បានថាគាត់បានផ្លាស់ប្តូររូបរាងរបស់គាត់
by his exceptional build.
ដោយការស្ថាបនាពិសេសរបស់គាត់។
There must be a world-class master
ត្រូវតែមានមេលំដាប់ពិភពលោក
under the mask of a sick man.
នៅក្រោមរបាំងមុខរបស់បុរសឈឺ។
Stop boasting.
ឈប់អួត។
How am I boasting?
តើខ្ញុំអួតយ៉ាងដូចម្តេច?
My skill at recognizing people by their build
ជំនាញរបស់ខ្ញុំក្នុងការស្គាល់មនុស្សតាមរយៈការស្ថាបនារបស់ពួកគេ
is truly amazing.
ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Uncle Wen, you're so cool.
ពូវ៉េនអ្នកពិតជាត្រជាក់ណាស់។
I never knew that Master
ខ្ញុំមិនដែលស្គាល់គ្រូនោះទេ
transformed his appearance.
ផ្លាស់ប្តូររូបរាងរបស់គាត់។
In my entire life,
ក្នុងមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
I've never made a mistake.
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើខុសទេ។
Many years ago,
ជាច្រើនឆ្នាំកន្លងមក
I saw a dead body.
ខ្ញុំបានឃើញសាកសព។
The hair was a mess
សក់រញ៉េរញ៉ៃ
and face covered in blood.
និងមុខគ្របដោយឈាម។
A long spear was stuck from the front of its chest to its back.
លំពែងវែងមួយត្រូវបានជាប់គាំងពីខាងមុខទ្រូងរហូតដល់ខ្នង។
I looked at the shoulder blades
ខ្ញុំបានក្រឡេកមើលស្មាស្មា
in detail,
ជា​លំអិត,
and realized that this person was a rare beauty when she was alive.
ហើយបានដឹងថាមនុស្សនេះគឺជាសម្រស់ដ៏កម្រមួយនៅពេលនាងនៅរស់។
Guess what happened after?
ទាយតើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់ពី?
We should let the past stay in the past.
យើងគួរតែទុកឱ្យអតីតកាលនៅអតីតកាល។
My condolences.
ការចូលរួមរំលែកទុក្ខរបស់ខ្ញុំ។
Lao Wen, who are you actually?
ឡៅវេនតើអ្នកជានរណា?
Who am I?
តើ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នកណា?
I am Philanthropist Wen,
ខ្ញុំជា Philanthropist Wen
doing kind deeds for good karma, and helping the poor and the weak.
ធ្វើអំពើល្អសំរាប់កម្មផលល្អហើយជួយជនក្រីក្រនិងអ្នកខ្សោយ។
I'm kind and wealthy, with many beauties around
ខ្ញុំជាមនុស្សចិត្តល្អនិងជាអ្នកមានដោយមានសម្រស់ស្រស់ស្អាតជាច្រើននៅជុំវិញ
which I shall never reject.
ដែលខ្ញុំមិនដែលបដិសេធ
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Drink some.
ផឹកខ្លះ។
Cheng Ling.
ចេងលីង។
Do you sincerely want me to be your master?
តើអ្នកចង់អោយខ្ញុំធ្វើជាម្ចាស់របស់អ្នកដោយស្មោះទេ?
Yes, Master.
ត្រូវហើយលោកគ្រូ។
You and I barely know each other,
អ្នកនិងខ្ញុំកម្រស្គាល់គ្នាណាស់
but you trust me fully.
ប៉ុន្តែអ្នកទុកចិត្តខ្ញុំយ៉ាងពេញលេញ។
I can only repay you with sincerity.
ខ្ញុំអាចសងអ្នកវិញដោយភាពស្មោះត្រង់។
But let me tell you who I really am first,
ប៉ុន្តែខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំជានរណាមុនគេ
and then you can decide.
ហើយបន្ទាប់មកអ្នកអាចសំរេចចិត្ត។
My real name is Zhou Zi Shu.
ឈ្មោះពិតរបស់ខ្ញុំគឺចូវស៊ីស៊ូ។
I am the current leader of the Four Seasons Manor,
ខ្ញុំជាអ្នកដឹកនាំបច្ចុប្បន្ននៃរដូវកាលបួនម៉ាយ័រ។
and also the last.
និងចុងក្រោយ។
The previous leader, Qin Huai Zhang,
មេដឹកនាំមុនគឺឈីនហួយចាង។
was my beloved master.
គឺជាម្ចាស់ដ៏ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Our clan used to be well known for our flowers that blossomed in all seasons,
ត្រកូលរបស់យើងធ្លាប់ល្បីឈ្មោះដោយសារផ្ការបស់យើងដែលរីកដុះដាលគ្រប់រដូវ។
and knowing everything in the world.
និងដឹងពីអ្វីៗទាំងអស់នៅក្នុងពិភពលោក។
But now, there are not many left in the martial arts world
តែឥលូវនេះមិនមានមនុស្សសេសសល់ប៉ុន្មានទេនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
that know about Four Seasons Manor.
ដែលដឹងអំពីរដូវបួនម៉ាណ័រ។
All because of my one mistake
ទាំងអស់ដោយសារតែកំហុសរបស់ខ្ញុំមួយ
and helplessness.
និងអស់សង្ឃឹម។
When I was 16, my master suddenly passed away.
នៅពេលខ្ញុំមានអាយុ ១៦ ឆ្នាំម្ចាស់របស់ខ្ញុំបានចែកឋានភ្លាមៗ។
I couldn't save the reputation of the Four Seasons Manor,
ខ្ញុំមិនអាចសន្សំសំចៃកេរ្តិ៍ឈ្មោះនៃរដូវកាលបួនម៉ាយ័រ
so took the skilled disciples of our clan to follow the Jin Military Governor,
ដូច្នេះបានយកពួកសិស្សជំនាញនៃត្រកូលរបស់យើងទៅធ្វើតាមអភិបាលយោធាជិន
whom the Zhou family had served for generations,
ដែលក្រុមគ្រួសារចូវបានបម្រើជាច្រើនជំនាន់
and founded the Window of Heaven.
ហើយបានបង្កើតបង្អួចស្ថានសួគ៌។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនរំពឹងទេ
that all of the fellow disciples from the Manor
ថាទាំងអស់នៃសិស្សរបស់មិត្តពី Manor បាន
would become slaves to power.
នឹងក្លាយជាទាសករអំណាច។
All eighty-one previous followers of the Manor
អ្នកដើរតាមម៉ារ័រទាំងអស់ចំនួន ៨៨ នាក់
slowly died one by one,
ស្លាប់ម្តងមួយៗ
until when I was the only one left.
រហូតដល់ពេលដែលខ្ញុំនៅសល់តែម្នាក់គត់។
"Leader Zhou" refers to the leader of the Window of Heaven.
"មេដឹកនាំចូវ" សំដៅទៅលើមេដឹកនាំនៃបង្អួចស្ថានសួគ៌។
Yes.
ត្រូវហើយ។
This is why the Scorpion knows me,
នេះជាមូលហេតុដែល Scorpion ស្គាល់ខ្ញុំ
and how I know where their base is.
និងរបៀបដែលខ្ញុំដឹងថាមូលដ្ឋានរបស់ពួកគេនៅឯណា។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Scorpion... what's the Scorpion?
Scorpion ... តើ Scorpion គឺជាអ្វី?
It's an assassin organization.
វាជាអង្គការដែលធ្វើឃាត។
They are rooted in Jiangnan,
ពួកគេត្រូវបានចាក់ឫសនៅជាំងណាន
and are highly secretive.
ហើយមានការសម្ងាត់ខ្ពស់។
The Four Assassins that kidnapped you
អាឃាត ៤ ដែលចាប់ពង្រត់អ្នក
are one of Scorpion's trump cards.
គឺជាសន្លឹកបៀរមួយរបស់ Scorpion ។
But they have much more power than that.
ប៉ុន្តែពួកគេមានថាមពលច្រើនជាងនេះទៅទៀត។
Previously, the Window of Heaven wanted to spread our presence to Jiangnan,
កាលពីមុនបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌ចង់ផ្សព្វផ្សាយវត្តមានរបស់យើងដល់ជៀនណាន។
and had a few conflicts with the Scorpion.
ហើយមានទំនាស់ខ្លះជាមួយ Scorpion ។
The Scorpion's power in Jiangnan
អំណាចរបស់ Scorpion នៅជាំងណាន
is no less than the Window of Heaven's power in the Northwest.
គឺមិនតិចជាងអំណាចរបស់បង្អួចនៃឋានសួគ៌នៅពាយព្យ។
Then is your Window of Heaven also an assassin organization?
បន្ទាប់មកតើបង្អួចនៃឋានសួគ៌របស់អ្នកគឺជាអង្គការអ្នកធ្វើឃាតដែរឬទេ?
It's not my Window of Heaven anymore.
វាមិនមែនជាបង្អួចស្ថានសួគ៌របស់ខ្ញុំទៀតទេ។
Now, I am just a normal person.
ឥឡូវនេះខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សធម្មតាម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
I spent half of my life alone,
ខ្ញុំបានចំណាយពេលពាក់កណ្តាលជីវិតរបស់ខ្ញុំតែម្នាក់ឯង
doing things against my will
ធ្វើអ្វីដែលប្រឆាំងនឹងឆន្ទៈរបស់ខ្ញុំ
and killing people I didn't want to.
និងការសម្លាប់មនុស្សដែលខ្ញុំមិនចង់។
I wanted to wander the world until I die,
ខ្ញុំចង់វង្វេងពិភពលោករហូតដល់ខ្ញុំស្លាប់
but it seems like God have other plans
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាព្រះមានផែនការផ្សេងទៀត
for my destiny.
សម្រាប់ជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ។
Now that you know who I am,
ឥឡូវអ្នកដឹងថាខ្ញុំជានរណា
do you still want me to be your master?
តើអ្នកនៅតែចង់អោយខ្ញុំធ្វើជាម្ចាស់របស់អ្នកឬ?
I do, of course I do!
ខ្ញុំពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ!
Master, regardless of whether or not you accept me,
លោកម្ចាស់ទោះបីអ្នកទទួលខ្ញុំឬមិនទទួលក៏ដោយ
I thought of you as my master since long ago.
ខ្ញុំបានគិតថាអ្នកជាម្ចាស់របស់ខ្ញុំតាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ។
Little idiot.
មនុស្សល្ងីល្ងើតិចតួច។
Since you know,
ចាប់តាំងពីអ្នកដឹង
hurry up and finish the formalities.
រួសរាន់ឡើងនិងបញ្ចប់បែបបទ។
Kowtow.
កូវូវ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Master, please accept my bow.
លោកម្ចាស់សូមទទួលយកធ្នូរបស់ខ្ញុំ។
Alright.
មិនអីទេ។
Now that you are in the clan,
ឥឡូវអ្នកស្ថិតនៅក្នុងត្រកូល
you are the first disciple of the sixth generation.
អ្នកគឺជាសិស្សដំបូងនៃជំនាន់ទីប្រាំមួយ។
With a superb disciple like you, the heritage of the Four Seasons Manor
ដោយមានសិស្សពូកែម្នាក់ដូចអ្នកដែរមរតកនៃរដូវកាលបួនម៉ាន់ឌរ
will live on.
នឹងរស់នៅលើ។
I...
ខ្ញុំ ...
I am very happy.
ខ្ញុំ​សប្បាយចិត្ត​ណាស់។
Thank you, Master.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
Master, I'm very happy too.
លោកម្ចាស់ខ្ញុំក៏សប្បាយចិត្តដែរ។
Very very happy!
រីករាយខ្លាំងណាស់!
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪